E aí
[Música]
é muito boa noite amigos de carta
capital eu sou Alice tomates o editor do
site junto com a minha colega minha
amiga na barriga o repórter do site eu
vou apresentar aí te programa ao direto
da redação programa que vai ao ar quase
que diariamente aqui no canal de carta
capital no YouTube e sempre às segundas
terças quartas e sextas-feiras sempre
com a dupla de apresentadores diferentes
aqui nesses dias a gente vai discutir os
assuntos mais quentes mais relevante os
principais acontecimentos do dia hoje um
desses acontecimentos foi que
parlamentares da oposição porque eu tô
colada ou mais um pedido de impeachment
contra o ex-presidente Jair bolsonaro um
desses parlamentares o deputado federal
Arlindo chinaglia do PT de São Paulo é
com ele que a gente conversa hoje eu
quero dar boa noite Deputado obrigado
pela presença
E aí
o Fábio não eu boa noite boa noite
Agradeço muito pela nossa agradecemos
antes de fazer a primeira pergunta eu
quero convidar que nos assiste a se
inscrever no canal de carta capital no
YouTube tornar-se membro do clube do
canal e também assinar a revista
impressa Para apoiar o jornalismo
independente neste mês o mês das
mulheres um conto e aqui embaixo tem
todas as instruções para você que quer
assinar essa revista Boa Ana fala Jajá
eu quero começar Deputado com a seguinte
questão hoje o senhor o senador randolfe
Rodrigues o senador o outro senador do
PT também os deputados Alessandro Molon
e o Marcelo freixo protocolar pedido de
CPI contra o desenho Jair bolsonaro eu
pergunto o senhor é o kit diferente o
que que mudou em relação à
o período em que foi em que for
apresentado o pedido de impeachment
agora ao posição acha que é [ __ ] é
e antes de falar da diferença que o
tornaria hipoteticamente viável eu creio
que é fundamental a gente registrar o
motivo que é diferente de todos os
anteriores aí dá que o teste então
digamos e tentativas Já chegasse do
bolsonaro tentar trazer Armadas em apoio
ao seu governo deixando portanto
descubra constituição disso que as
forças armadas como Desiste o
ex-ministro da Defesa Fernando Azevedo
são instituições texto portanto na minha
opiniao quando nós usamos por esse
motivo
O que tem haver digamos com conceito de
Realce democracia amplo profundo e tem a
ver digamos com a possibilidade com a
tentativa com a intenção de radicalizar
no autoritarismo o partido do bolsonaro
e até mesmo ele pode sonhar com o hall
pois bem quanto a maior ou menor
viabilidade mas não temos nenhum
parâmetro porque nem o Rodrigo Maia
ex-presidente da câmara no período
bolsonaro como o atual presidente Arthur
Lira faltaram qualquer pedido
E é claro que o presidente da Câmara tem
que ter responsabilidade ele pode fazer
uma viagem e negar por falta de
fundamento mas tem que tornar público o
qual é a falta de fundar de fundamento
eventualmente agora se não dá nenhuma
resposta eu repito humano temos nenhum é
padrão para comparar agora tem uma coisa
que a experiência nos demonstra os dois
impeachment que aconteceram no Brasil
mesmo da presidente Dilma e literalmente
foi um golpe diferenciado não foi
comprova na rua mas depende muito de
mobilização Popular agora não seguia
organização Popular desde a gente não as
contradições os seus crimes de
responsabilidade do bolsonaro que já
cometeu incêndio então eu creio que esse
pedido de impeach não quer bem cuidado
isso é ruim e tem
as ações que diferenciam o primeiro a
motivação específica que a tentar
controlar as forças armadas indefesas de
governo isso é muito gato e isso tem uma
consequência o bolsonaro estimula como
os seus apoiadores é tanto fora do
congresso como também no Congresso que
as políticas militares façam o jeans e
eventualmente se comportem como a
ministra qualquer Então são dois temas
muito graves e que portanto nós devemos
nos debruçar todos aqueles que acreditam
na democracia defende a democracia
porque é preciso mudança de rumos nesse
tipo de comportamento
o deputado antes de eu conseguir para
minha pergunta é saudade de mim também
agradecer participação já tava falando
até o momento então da responsabilidade
dessa mas nós estamos diante de uma
reforma ministerial no governo com a
entrega de importantes cargos altos
Então o senhor não acha que isso é uma
forma do do presidente Jair bolsonaro se
aproximar ainda mais o prédio como é que
você vê essa questão
já arrumou o bolsonaro ele é muito tempo
que ele enterrou aquele slogan de
campanha mentiroso você sabia que ele
representar uma nova política depois ele
está 28 anos na Câmara Federal Ele só
tinha 4 anos atrás do Fio É verdade vai
ele é nesse período todo todo mundo
acompanhou achei inoperância do ponto de
vista de um parlamentar e participasse
de debate que apresentasse projeto de
lei que possa seguir de qualquer coisa é
Portanto o nova política foi uma das
várias medidas né e eu estou registrando
exatamente para aqueles que votaram no
bolsonaro em frente à sua realidade
Sinceramente eu nunca defende uma nova
política na defendendo sua preferência
amento da política vai negar tudo que
foi feito
a desqualificar muita gente e eu não
concordaria segundo é claro que ele faz
gestos até por sobrevivência ou and tem
maioria no Congresso serve para qualquer
presidente da república os métodos
diferentes de uma Evidente os objetivos
diferenciam os rumos do governo são
completamente diferença eu acho que é
errado qualquer presidente Portanto ele
construir a maioria para bolos para
poder aplicar política pelo qual e as
Propostas pelas quais esse presidente
foi ele no caso dos funcionários irão o
toma-lá-dá-cá é algo digamos agressivo
até agressivo né e portanto E pior do
que o método é a motivação dele que ele
no limite Ele atende
um dos super-ricos do Brasil hoje na
entrevista da manhã ele entregou a
independência do banco central até
expoentes do PSG de no passado com a
mentalidade mandam número O Senador José
Serra falavam contra pelo Óbvio como é
que você tem um presidente da república
que não pode fazer a máquina conduzir a
macroeconomia conduziu o câmbio portanto
você tá lidando com importações e
exportações e assim por diante então o
bolsonaro ele é entrega foguete digamos
convenhamos não sei se algum ricaço
empregaria suas empresas correntes é
conduzido
e deve estar eu quero antes de fazer a
próxima pergunta convidar que nos
acompanha se quiser fazer alguma
pergunta ou comentário tem um chat aqui
do lado que nossa Doutor Carlos Belo
Kaká vai selecionar algumas perguntas e
vai nos envie aqui lá no pedido de
impeachment era vocês protocolaram hoje
a situação de ameaça à democracia por
tentativa de cooptação quartéis a gente
já falou sobre mim essa semana mas acho
importante a gente retomar esse assunto
sobre a viabilidade de um golpe se eu
acho que o bolsonaro tem condições
institucionais e apoio suficiente para
tentar gostado dental
e é Eu não creio que neste momento
bolsonaro é uma reúna qualquer posição
para dar um ok e ainda que seja digamos
o sonho dele e de próximos a ele porque
primeiro o empresariado não vai apoiar
porque eu já disse está recebendo tudo
que eu gostaria de receber
o segundo a mídia a grande imprensa não
apoia eu até hoje falei um pouco talvez
de forma descuidada eu falei é o cartão
clássico Procurei um apelido eu falei
hoje tem na verdade que defendo né que
vem nessa leva Personalista agora é um
Central pode ser de direita conservador
teu seus aquilo que digamos em qualquer
Parlamento tem a vez que exageradamente
nessa aquela parte eu não quero então eu
quero falar com você e eu tô lá já há
bastante tempo houve uma residência de
500 economista e ex-presidente do Banco
Central né ex-ministros da fazenda ou da
economia e ali não tem ninguém que
tivesse participado de governo do PT
quando deixa
e e deixaram evidente que é preciso
combater a anemia e não é economia não
vai se recuperar então o bolsonaro não
teve apoio do alto comando das Forças
Armadas nem do ministro da Defesa que me
bloqueou nem dos três ministros dos três
comandantes das três forças que ele
também escolheu enquanto o Presidente da
República ou seja o comandante vergoso
Comandante eu quis o comandante Pujol
saíram conjuntamente Eu imagino o que
foi noticiado da reunião e o general
Fernando ele chamou com esses podem é
evidentemente que se houvesse uma
divergência de fogo não necessariamente
não na minha opinião fio condutor desta
atitude João Calvi na história do Brasil
três comandantes sair foi fim
decorrência de um eixo de gravidez
o da legalidade ou seja do cumprimento
da Constituição e daí eu não vejo hoje o
Brasil é o bolsonaro com capacidade de
conduzir com a vó não vejo isso hoje
Claro que até nos Estados Unidos o
trampo e Tentou um golpe com a invasão
do Capitólio eu tenho a dimensão de
jogos City América Latina a gente nunca
pode ser que vai ter golpe Mas neste
momento bolsona
Eu também apoio nenhum fabricado e nem
não tenho qualidade para ele tem uma
causa a causa ele dentro
e essa opinião do deputado é
compartilhada por outros parlamentares
hoje logo após eles protocolaram vítima
o senador randolfe o Alessandro Molon e
o Marcelo freixo também opinaram aí eu
tive a oportunidade de fazer essa
pergunta a ele também e a gente vai ver
o trecho aqui das respostas Cacau põe
pra gente então sobre o golpe eu quero
dizer que acho mais fácil bolsonaro
terminar preso do que como ditador
um beijo mais condições de lhe pagar
pelos crimes que cometeu um terminar
preso no que é com poder autoritário
Essa é a leitura faça realidade Porque
alguns desejos passam e outros tem
consequências golpe de estado não é tão
fácil quanto montar milícia como tema
este que o Presidente da República tem
especialidade
um copo de estado é um ato mais complexo
e para se concretizar embora seja a
vontade do Presidente da República mas
se embora para se concretizar precisa de
apoio Popular O que o Presidente da
República não tem precisa de apoio de
pelo menos de setores do Parlamento e
com exceção de alguns aloprados
bolsonaro listas a Ampla maioria do
Parlamento na somatória precisa de apoio
da Elite do país e eu acho que a pé e eu
acho que até Elite do país Aliás a elite
do país já compreendeu a elite Econômica
especial O equívoco que foi apoiar nas
eleições 2018 Jair bolsonaro precisaria
ainda de apoio das classes Armadas
os comandos militares o que com esse
último ato e parece que ficou mais do
que claro que ele não tem eu também como
o da visão de que não há clima no
ambiente não há condições circunstâncias
concretas que permitam um golpe hoje
evidentemente que isso não diminui o
desejo do presidente da república de
fazê-lo ele já deixou claro essa
intenção muitas e muitas vezes em seus
filhos desse golpe militar Guapi não é
quando dá uma questão de quanto descer é
uma questão de quando portanto não há
dúvida de que esse é o Projeto né deles
mas não é condições para esses hoje no
Brasil não apoio
Ah pois é temos aí o as respostas dos
senadores dois deputados antes de passar
para Ana eu quero fazer o registro aqui
na participação de alguns amigos que nos
acompanham o Edinaldo Faria Soares a
Cláudia Rodrigues pergunta Boa noite é
deputado como mobilizar a população com
a alta da pandemia
e eu respondo agora pode responder
e eu acho que você tocou num Ponto
Central é difícil odifer Nós entramos
entraremos uma contradição é a rainha de
2020 nós fizemos alguns aqui que a gente
então olha como uma distância vamos a
máscara mas fica algo é difícil e neste
momento quando a bateria está
infinitamente pior que já esteve Eu acho
que você a conta uma dificuldade real é
por isso que eu agradeci e Thiago
valorizar o trabalho da carta capital
porque o pão tá esse tema e mais vamos
tirar o plano com muitas pessoas e
portanto mais estamos nos preparando
para derrotar quando eles derrotaram
bolsonaro também
e eu tava então a dando sequência que a
nossa entrevista completa 57 anos do
golpe de 1964 e uma das primeiras
atividades do novo ministro da depressão
a caneca e foi justamente a não testeira
data uma das primeiras coisas que a
gente fez presente a pasta eu queria te
dar comentasse primeiro como é que isso
é besta pergunta do novo ministro da
Defesa igual recado ele passa para a
sociedade nesse momento
e olha primeiro eu quero registrar aqui
ontem Alison quando nós conversamos você
me perguntava sob o tema é é sua opinião
de que o bolsonaro não tinha condições
do Gol Então qual que ela não era tão
rápido quanto hoje inclusive Felizmente
eu acho que as pessoas pouco mais
estamos em sintonia e para não induzir
ela para ninguém se no dia que o
bolsonaro está extremamente forte não é
verdade ele quanto mais ele agride
Talvez ele esteja demonstrando fraqueza
a conferir
o palco referência ao novo ministro da
Defesa existe uma cultura nas Forças
Armadas e se preservar evidentemente e
nunca eu saiba houve um debate que
chegaste digam nos órgãos formadores das
Forças Armadas e damos uma reavaliação
de histórica se de fato Golpe é por
exemplo o golpe de 64 e pega alguma
coisa legal Claro que não Claro que não
mas eu nunca vi um militar dizer quando
a gente conversa reservadamente
especialmente os mais jovens o que que
dizem com as altas Olha isso aí não tá
no nosso radar Isso é passado e nós
queremos então desenvolver o país
respeitado democracia entretanto digamos
me parece que as forças armadas
equivocadamente então a tarefa
a sua própria trajetória é compreensível
os que ele tiver correta e eu acho que
as forças armadas um lugar mais respeito
sítio fato digamos entrar em sintonia a
forma de entrar em sintonia com os
valores exatamente a forma como o
ex-ministro da Defesa recusou a cumprir
o papel que o bolsonaro de queria é
possível admitir o registo aparece o
comandante do exército ele vai então eu
creio que era a ordem do dia o que que
ele falou que deveria ser lembrada
dentro de um contexto então é abre
digamos uma pequeníssima janela Brasil
olha aqui é o outro momento agora nós
estamos outro momento pelo menos disso
esteja Capela
a cautela agora é ele Eu gostaria muito
que ele continuasse aquilo que o seu
antecessor Face às vezes se recusado a
cumprir ordem e é Aventureira o partido
presente a todo momento não faz isso não
é então eu Sinceramente espero que ele
tem essa atitude e Quanto a essa
comemoração já teve um grande
revolucionário que for fazer a revolução
é fácil o difícil é mudar a cultura
Então eu acho que essa cultura ela tem
que ser modificadas à medida que a gente
vê a liberdade e trabalhavam de
defendemos digamos Essa sociedade
democrática onde os seus em qualquer
Lívio não tem que ter compromisso
compromisso
o deputado a gente pensa tá um pouco
aqui no assunto 2022 nas próximas
perguntas a gente vai mencionar a volta
do Lula mas ainda quer mexer aqui no
bolsonaro o senhor acha aqui é caso as
vacinas comecem a chegar a economia de
alguma forma melhor para a maior parte
da população se eu só acredito que o
bolsonaro tem condições chegar em 22 22
uma candidatura viável para ser eleito
ou não
a loja essas eleições é muito difícil
esse tipo de previsão e eu vou dizer
aqui pronto Espero que não agora eu falo
espero porque se a gente trabalhar com a
ideia que o bolsonaro já está derrotado
nós podemos cometer erros e deixaram de
fazer um trabalho ardo e 17 agora quanto
à sua pergunta objetivo acho que o
bolsonaro já perdeu muitos muitos
apoiadores toda pesquisa que surge ele
tem apoio em segmentos neopentecostais
evangélicos especialmente eu sou as
muito legal então as pessoas não sabem
por exemplo que me deu popularidade
durante o período foi ação exclusiva do
congresso nacional especialmente da
câmara
é porque ele propunha um auxílio
emergencial de r$ 200 r$ 50 a mais do
que combina que está pronto agora e foi
o começo então cuidado estão elemento de
disputa E aí um funcionário de uma
tática absolutamente eu diria rebaixado
aquele médio demais é teu O cabinete do
ódio mas o epicentro do gabinete de nós
e o bolsonaro epicentro da academia
bolsonaro o epicentro da falta de
estímulo hábito e pequena empresa é o
bolsonaro epicentro de não pagar
adequadamente é o bolsonaro existência
de uma comprar vacina tempestivamente o
bolsonaro fez. Agora diretamente mesmo
que agora venha comprar vacina é claro
que vai dar um amigo ele poderá permatic
o reconhecimento trabalhar mas não
deixaram de dizer
o que quase 320.000 quarto lá tem que
estar todas os erros omissões arrogância
do bolsonaro que teve felizmente ei ei
chanceler digamos aquele que conseguia
complicar as relações internacionais do
Brasil fábrica então no caso da China a
China na Organização Mundial do Comércio
que fosse a pedra suspensa
temporariamente o direito de patente
precisa uma outra outra contratamos
interesses do povo brasileiro porque
fábrica pelo mundo todo inclusive no
Brasil poderia fabricar até saído desse
digam dessa tragédia onda do Brasil sem
o Brasil de bolsonaro é o epicentro da
poderia É uma vergonha é inaceitável
então numa palavra é criminoso do nosso
lado então eu creio
o empate contra o bolsonaro de guarda
ali as forças políticas vai ser muito
duro então eu nutro a esperança de que
não ganha em 2018 e penso assim
o deputado como que eu ainda mais dois
como que você viu o senhor de um
possível cenário em que Lula e bolsonaro
acredita que esse vai ser o duelo
principal das eleições na minha opinião
sem a disputa principal vai sempre Lula
e bolsonaro vocês imaginaram já um
debate entre o número do bolsonaro o
bolsonaro não ter a desculpa de fugir
vou mandar protegendo para criar um
maluco o adjetivo qualquer forma física
né mas ele precisa vir a público se
explicar Ele vai sofrer lá mandou um
O Último dos desafios da candidatura de
oposição até a formação de uma frente
Ampla não é muito difícil muito esperta
é isso diz aí você acha que é a única
forma capaz de derrotar o bolsonaro eu
pergunto para o senhor na sua leitura o
Lula é um candidato ideal para formar
essas pentear tô pensando em ti em apoio
de setores da sociedade em outros
momentos não apoiaram
e olha as pesquisas demonstraram que o
bolsonaro perderia qualquer um no
segundo ano
e eu tô fazendo essa referência para
dizer o seguinte é é uma grande
conquista da Democracia eleições em dois
turnos porque aí a população descobre
quem é que vai para o segundo turno não
é a vontade deste ou daquele militante
especialmente deixou daquele candidato à
frente ao processo histórico não é
porque a gente está preocupado com o
bolsonaro então que automaticamente nós
conseguiríamos fazer uma frente ampla
o candidato pré-candidato a presidente e
deixou o PT de falar enorme quando
falamos do Fernando Haddad questionaram
o nome do Fernando Haddad do Lula nem
este que questionou publicamente é um
companheiro Leal ele não questionou até
porque ele busca também se aproxima
bastante do lado errado não porque a
liderança do Lula é muito grave tem o
Ciro Gomes os mais velhos digamos ele
ataca muito Lula o PT mas você não
deveria contar a sociedade quando ele
fez aquela supostamente ele é mágica
frase dizendo Olha quem vai dar as
palavras podem se essa aqui vai dar o
viés ético e moral vai ser o o PSB no PC
do B porque aceita acordo 98 por cento
de novo Sentra ano
e ele não conseguiu porque um dos
dirigentes mais importantes de central
pretende apoiar o bolsonaro
o e falou para mim tá lindo não vou mais
porque ele voltou a ser Capitão ele
percebeu e este quando foi procurado
pelo restante do cinturão E aí o Central
que esse dia decidiu acompanhar o último
Então o tiro eu tô falando
especificamente de porque ele é diga
como é que faz lá frente Ampla com o
estilo com essa atitude e o PDT vai
levar o nome do filho tem direito de
negócio tem direito de ser candidato mas
se o que sono só precisa assim abre
assim Paulo aliança como é que eu diria
artificial aí eu eu entendo que Global
da minha parte mas podemos sou eu isso
tá enganando né então eu prefiro que a
gente compra a tabela eleitoral então
tem primeiro turno tem segundo turno
para o segundo turno as pessoas não tem
que gostar do Lula da barba do Lucas da
casa não quero saber o que o representa
Que tipo de programa que tipo de
o que já foi testado oito anos e saio
mais oitenta por cento de aprovação
então preso hoje o Supremo Tribunal
Federal considerou inclusive como
ministros votaram de volta do supremo é
uma atenção mesmo com as divergências
naturais tem várias rotações em vazio no
Supremo no plenário agora foi uma
votação com a diferença de um voto mais
humor foi considerado foi aquele que
todas as decisões do muro de condenar o
Lula então o quadro mudou o mundo
inteiro né e o Duda teve uma coragem uma
prejudicar se eu diria ficar todo mundo
conhece a coragem alguns conhece ele
mostrou mais uma vez ele falou para o
Gol
eu posso voltar a senhorita então assim
eu creio que há mudanças na conjuntura
nacional com o vídeo da conjuntura
internacional com a eleição no outro
mundo conseguiu os vai ser presidente de
uma potência cabeludo ele não trata os
Estados Unidos como a potência de uma
potência que defende os seus interesses
independe os seus interesses os
interesses na sala
o deputado pensando em nome forte centro
para essa disputa eleitoral acha que é
possível que estás a óbito após tem
alguma nesse sentido
o clube sempre ao vivo original né Eu eu
acho esse aqui na política no respeito à
Democracia é eu vejo dividido os
Democratas e os Democratas e portanto
muita gente concentra moderna com demora
agora a diferença central do país diz
respeito o seguinte a favor ou contra a
autonomia do Banco Central eu sou contra
são favoráveis ou não à privatização da
Petrobras Eletrobras e não são
verdadeiras doações Eletrobras três
últimos anos recentes deu lucro de 30
bilhões que alimentamos 16 resto do
bando Eletrobras quer vender por 16
milhões acredita que a maneira de
desenvolver o país é distribuído retanol
é necessário não fortalecer a saúde e
educação públicas que são também
instrumentos de descrição detalhada
então este é o principal porque senão a
gente fica eu não tô dizendo vocês eu tô
falando assim para o grande Ok é a gente
ficar te batendo também um plano
ideológico abstrato que é as pessoas
acabam é na minha opinião comprando gato
por lebre né o
o perdão mais com vocês não podes assim
eu respeito todo mundo tem direito de
saber quando um tem direito de vender
ideias eu estou acordado aqui defendendo
a sua crise ainda não respeitam que
impeça de pra pra encerrar Deputado
ainda em 2022 e ainda na provável
candidatura do Lula como é que o senhor
acha que o teu o ex-presidente vai ser
tratado por pelo setor econômico por boa
parte do setor da empresa se eu acho que
haverá é um tratamento diferente do que
foi dispensado a ele em outros momentos
é uma parte grande sim e uma outra parte
não é cobre digam porque não é
exatamente o presidente que atenda de
Deus a sua lógica eu vou chamar de
capitalismo selvagem ainda não gosto
muito do termo mas facilita a
compreensão que não estão nem um pouco
preocupado com o projeto de Brasil por
um projeto de Natal com soberania
nacional que querem fazer negócio o
Delfim Netto quando ainda era que usar
da economia era jovem ou não me esqueço
ele falou que empresariado gosta de
mamar nas tetas do Estado né seja com é
todo mundo fala conta com esse passam no
meio Empresarial do estado na economia
mas não fala nunca pagou a conta dos
benefícios do Banco do Brasil do BASA né
É do Banco do Nordeste em tal é são
contra pa
e quem paga imposto na verdade no Brasil
é o consumidor assim então eu acho que a
vou pegar o fato concreto o empresariado
Ganhou muito dinheiro no governo nos
governo do PT os bancos também ganharam
o outro dia mas mesmo assim prefere
alguém uma parcela é alguém prata da
casa é porque se identificam
politicamente economicamente
ideologicamente não eu acho lá no
devemos ter a prevenção da umidade na
maioria de Moura
o deputado Muito obrigado pela presença
a gente segue aqui com programa quero
deixar a porta da carta abertas ao
Senhor muito boa noite muito obrigado
obrigado a noite boa noite Ana Eu que
agradeço imensamente e também da mesma
forma até onde a gente pudesse ser útil
lhe Colocou à disposição da carta
capital
e o ano a gente continua aqui e eu quero
passar a palavra para você porque hoje
nós tivemos em mim a primeira reunião do
comitê da cor verde lá com a
participação do presidente da Câmara de
presidente do senado do ministro da
saúde eu queria te perguntar o que foi
discutido lá
o efeito ali para lembrar que o
presidente bolsonaro também participou
da reunião mas eles não participou da
coletiva que lhe foi dado posteriormente
né mas geralmente nós tivemos reunidos
com o ministro da saúde Mas pela Olga
juntamente com o presidente da Câmara
irá e o presidente do Cerrado Rodrigo
Pacheco Alysson que fica de dente nessa
o resultado dessa primeira reunião é que
o congresso nesse momento é muito
favorável à ampliação da atuação do
setor privado nas ações de enfrentamento
aprender em parceria pelo Ministério da
Saúde o presidente da Câmara fugirá
inclusive defendeu que o setor privado
possa fazer compras de vacinas sem a
obrigação de repassar todas essas
vacinas ao sistema público de Saúde ao
SUS essa proposta defendida pelo
presidente da Câmara pela respira ela
vai na contramão né de uma proposta já
vou
E aí se aprovada igual e regras nessa
conta que ela sempre privado Então hoje
aqui está definida para você pode
comprar mas é mas tem obrigação de fazer
o dia e fazer uma repasse né de todos os
lotes de vacina para o sistema público
para que a gente consiga cumprir o Plano
Nacional de imunização nessa reunião
também os líderes do congresso eles
pediam a sanção presidencial uma lei que
foi aprovada ontem no Senado e que
possibilita a compra de leitos de UTI
pelo sistema privado também para rede
pública em troca as teríamos aí algumas
alguns benefícios do ponto de vista de
tributos né algum benefício tributário
e o presidente da Câmara assumirá negou
que haja conflito de interesse dessa
maior participação do setor privado é
nas ações de enfrentamento academia
neste momento eu destaco também a frase
do presidente do Cerrado Rodrigo Pacheco
Pacheco que diz estamos no meio de uma
guerra e no meio de uma guerra tudo é
válido para salvar vidas
Oi e aí Outro ponto também está dessa
Essa coletiva né aqui tá fazendo coisas
resultados dessa reunião é que o
presidente da Câmara a seguir Ele cobrou
mais transparência nos dados hoje de
vacinação no país eu vou pedir para cá
mostrar para gente qual foi o ponto
principal aí de cobrança do Harmonia na
verdade existe uma plataforma chamada
data Pulse é onde é feita né a o
registro né da vacinação pelo país eu
que a gente vê nesse quadro é que o país
vai distribuir o 34 milhões de idosos
aos Estados nesse momento de acordo com
a plataforma e as vacinações chegam a 18
amigos então houve uma cobrança por
parte do público para tirar o seguinte.
Porquê dessa diferença né Ele disse que
não acredita nem ele até fez a seguinte
fala como se o Ministério da Saúde pode
neste momento interpretar Jim
e é possível entender que algum Estado
está fazendo estoque de vacina nesse
momento ele também disse que não
acredita e a marcial que há uma espécie
de mais perto dos governadores e não
estarão vacinando de qualquer forma Ele
cobrou mais transparência dos estados e
municípios não repasse dessas
informações a plataforma essa medida
também foi tirada pelo ministro da saúde
Marcelo perosa Essas foram as principais
colocações Alisson durante essa coletiva
de imprensa né aposentam então eu
termino Essa explanação é reiterando né
a necessidade o país avance com a
humanização da sociedade nesse momento
né o Brasil chega a oito por cento da
população vacinada e quando o gente olha
para os Estados nessa ponta o que não
faltam são problemas de Alisson desde
a ocupação né o colapso da Saúde Então
eu queria que você Contasse um pouquinho
agora para quem está nos assistindo
Quais foram as novidades em relação à as
redes de saúde hoje dos estados foi
deputado pela elástico o Ana eu entro em
seguida nesse assunto mas é importante a
gente fez isso daqui hoje segundo o
Conselho Nacional de secretarias de
saúde o Brasil bateu novo recorde de
mortes por covid-19 e 24 horas morreram
3869 pessoas 6869 brasileiro por
covid-19 a média móvel também bateu o
rappi nos últimos sete dias essa média
móvel Foi duas 1977 mortas eu quero
falar de um boletim divulgado hoje pela
sopro que dias que 17 estados e o
Distrito Federal Tem mais de 90 pontos
o nosso país ocupado mas só Para retomar
essa reunião hoje do comitente convide
na coletiva logo depois da reunião que
você mencionou muito bem que o
presidente Jair bolsonaro não participou
o presidente do senado o Rodrigo Pacheco
mineiramente pediu que a comunicação do
governo federal do Ministério da Saúde
da união e se uniformizar unificasse
disco defendesse vacinação defender-se
uso de álcool gel dependência usa
máscara e defendesse distanciamento
social ele pediu que todos os órgãos do
governo fizesse uma união na colocação
grátis EA comunicação fosse única isso
de manhã Joana logo depois da reunião e
você mencionou aí do comitê ético
minutos depois o presidente Jair
bolsonaro falou com a
o e falou o completamente difuso
presente foi completamente diferente do
discurso do presidente do senado e o
presidente falou em as pessoas voltarem
logo a trabalhar que aqui pra não fez um
apelo para que não haja local quer dizer
pressionando para que o distanciamento
social não ocorra o presidente que a
gente tinha visto mudar é
momentaneamente discurso depois daquele
daquela volta de Lula parece que voltou
a ser o bolsonaro de sempre e nem após
uma reunião que ele mesmo participou em
que se discutiu distanciamento social
discutiu medidas cores tio compra de
vacina o presidente ajustou seu discurso
continua contra o hospital continua
contra medidas de prevenção mesmo Brasil
de novo batendo o recorde de moto
É sobre esse boletim da sua blusa é a
capa por favor na própria coletiva
Marcelo também foi contra é diversos um
pouco novamente essa postura negócio
Presidente Jair bolsonaro o ministro
Marcelo Queiroga hoje novamente para que
as ações do critério nesse momento é
para reduzir lote de azuis e hoje estou
lá para um sistema público de saúde são
colocadas na ciência e ele falou
novamente sobre necessidade mas ela
isolamento social então era só para
fazer um recorte e neste momento que te
perde em relação à postura vamos ver a
gente vai ver pela frente né em relação
às ações do Ministério da Saúde
é perfeito então é lá no site de
cartacapital você pode encontrar nesta
matéria sobre o boletim daquela fio cru
divulgou na manhã de hoje o mapa anacom
com todos os índices de todos os estados
brasileiros a índices relativos a
ocupação de UTI então 17 estados mais o
Distrito Federal Tem noventa porcento a
gente Beira o colapso do sistema de
saúde brasileiro nesse boleto os
especialistas defendem um nocaute no
mínimo 14 dias especialistas para
reboque da Audi no mínimo 21 dias os
pesquisadores afirmam que nos olha só
estão sendo mais uma ideia defendem de
14 dias pra cá para a rua e se diminua é
o índice de taxa de transmissão e
cristianismo é nosso sistema público de
saúde explosão precisa em mim é
o resultado começa de diminuindo o
contato você diminui o número de
infecções ele investimento você vai
diminuir lá na ponta o número de
atendimento então a defesa dos
pesquisadores José 14 dias de look Down
nacional para que a gente não tenha o
colapso do Sistema Único de Saúde
especialistas alertam algum tempo que é
iminente está para acontecer a qualquer
um o Ana a gente vai encaminhando para
trancinha aqui de mais um direto da
redação esse programa que tem o maior
honra de ir contigo mas eu quero
registrar algumas participações de
alguns amigos que nos acompanhando por
exemplo Ana Maria Santana Infelizmente
vai morrer mais
e tem muito bolsonaristas na rua
comemorando o golpe de 64 infectando a
Rosângela Ribeiro de bolsonaro está
criando um caos Brasil para despistar a
PF o André Cristi anti-bolsonaro precisa
esticar para anemia Cadê desculpa do
fracasso do seu governo também o André
masculina dá sinais de que quer pagar a
conta da compra de voz Presley só na
cama é uma acusação feita pelo André eu
quero antes de encerrar a agradecer a
todo mundo que participante nos enviou
perguntas de fato foram muitas e não dá
para a gente ler todas eu quero
agradecer a sua presença também assim
direto da redação quero de novo fazer o
convite a quem nos acompanha de se
inscrever no canal de Cassandra e se
tornar membro do clube do canal de carta
e assinar a revista impressa Para apoiar
o jornalismo
Olá neste mês de março hoje é o último
dia a um desconto especial aí entra o
mês da mulher todas as instruções estão
aqui embaixo passando por aqui o nosso
produtor Carlos Melo certamente tá
mostrando então a dá muito boa noite
muito obrigado Imagina eu que agradeço
agradeço também que nos acompanha ruim
mas essa questão do direto da redação a
gente se vê no próximo boletim então
fica o meu desejo aqui para que a gente
a mim para você nação Enquanto isto é
orientação para que todos nós fôssemos
máscara ele temos aglomerações de nossa
ideia de fato o país passa por uma crise
Nova Vista abraço e até a próxima
e tchau tchau tchau
E aí
[Música]